♪They say time will reveal a person's heart♪
♪ គេថាពេលវេលានឹងបង្ហាញចិត្តមនុស្ស♪
♪In all lives, may the sea calm the tides♪
♪ក្នុងជីវិតទាំងអស់សូមឱ្យសមុទ្រស្ងប់នូវជំនោរ♪
♪Blue silk drifting to one's hometown, carrying greed, hatred, and ignorance♪
♪សូត្រពណ៌ខៀវរសាត់ទៅស្រុកកំណើត នាំភាពលោភលន់ ស្អប់ និងភាពល្ងង់ខ្លៅ♪
♪Going to the corners of the heavens to seek a long-awaited reunion♪
♪ ទៅជ្រុងនៃស្ថានសួគ៌ដើម្បីស្វែងរកការជួបជុំគ្នាដែលទន្ទឹងរង់ចាំជាយូរមកហើយ♪
♪To live or die together, that is but an act♪
♪ ដើម្បីរស់ ឬស្លាប់ជាមួយគ្នា នោះគ្រាន់តែជាទង្វើ ♪
♪Letting down our memories♪
♪ រំសាយការចងចាំរបស់យើង ♪
♪Why should we rip out our heart for a heartless person?♪
♪ ហេតុអ្វីយើងគួរហែកបេះដូងសម្រាប់មនុស្សគ្មានបេះដូង?
♪Treating each other with courtesy is but a scene in my dream♪
♪ ការរាប់អានគ្នាដោយការគួរសមគឺគ្រាន់តែជាឈុតក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ♪
♪We'll wake up eventually♪
♪យើងនឹងភ្ញាក់ឡើងនៅទីបំផុត♪
♪As the autumn wind blows, the maple leaves fall, pulling myself away♪
♪ នៅពេលដែលខ្យល់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះបក់មក ស្លឹក maple ធ្លាក់ចុះ ទាញខ្លួនខ្ញុំចេញ♪
=Don't Forget My Love= =Episode 18=
=Don't Forget My Love= =ភាគទី១៨=
It's my first time hearing about
វាជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំដែលបានឮអំពី
Your Highness's ability
សមត្ថភាពរបស់ឧត្តម
to make up something
ដើម្បីបង្កើតអ្វីមួយ
out of nothing.
ចេញពីអ្វីសោះ។
This is such an eye-opener.
នេះជាការបើកភ្នែក។
Crown Prince, you flatter me.
ព្រះអង្គម្ចាស់អើយ អ្នកលើកសរសើរខ្ញុំ។
I was just
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
joking around with the crown princess,
និយាយលេងជាមួយព្រះនាងមកុដ,
right?
មែនទេ?
You joked around with her life?
តើអ្នកលេងសើចនឹងជីវិតរបស់នាងទេ?
Have you lost all decency
តើ​អ្នក​បាន​បាត់​បង់​ភាព​សមរម្យ​ទាំង​អស់
and propriety as a noble consort?
និងភាពជាមហេសីដ៏ថ្លៃថ្នូ?
This is the Eastern Palace.
នេះគឺជាវិមានខាងកើត។
It isn't the imperial harem where Father allows you to do as you please.
វា​មិន​មែន​ជា​អធិរាជ​ដែល​ព្រះបិតា​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​អ្នក​ធ្វើ​តាម​ចិត្ត​នោះ​ទេ។
You're getting ahead
អ្នកកំពុងឈានទៅមុខ
of yourself here.
របស់អ្នកនៅទីនេះ។
But of course,
ប៉ុន្តែជាការពិតណាស់
I don't mind
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ទេ។
exposing your ugly deeds to the public
លាតត្រដាងអំពើអាក្រក់របស់អ្នកជាសាធារណៈ
when I'm in the mood for it.
នៅពេលដែលខ្ញុំមានអារម្មណ៍សម្រាប់វា។
Someone,
អ្នកណាម្នាក់,
send the noble consort back to her palace.
បញ្ជូន​មហេសី​ដ៏​ខ្ពង់ខ្ពស់​ត្រឡប់​ទៅ​វាំង​វិញ ។
I can return by myself.
ខ្ញុំអាចត្រឡប់មកវិញដោយខ្លួនឯង។
Someone,
អ្នកណាម្នាក់,
arrest Yan Chi.
ចាប់ខ្លួន Yan Chi ។
Wait!
ចាំ!
Why are you arresting him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់គាត់?
As the bodyguard of the crown princess,
ក្នុង​នាម​ជា​អង្គរក្ស​របស់​សម្ដេច​ព្រះ​បរម​រតន​កោដ្ឋ។
he allowed the crown princess to be in danger.
ព្រះអង្គ​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ព្រះនាង​ម្ចាស់​ក្សត្រី​ធ្លាក់​ក្នុង​គ្រោះថ្នាក់។
That's a crime.
នោះជាបទឧក្រិដ្ឋ។
Arrest him.
ចាប់ខ្លួនគាត់។
You!
អ្នក!
Yan Chi!
យ៉ានជី!
Yun Qianyu,
Yun Qianyu,
seems like you've forgotten about your own status.
ហាក់ដូចជាអ្នកភ្លេចអំពីស្ថានភាពផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
Let me give you a reminder then.
អញ្ចឹងខ្ញុំសូមរំលឹកអ្នក
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Move out of the way.
ផ្លាស់ទីចេញពីផ្លូវ។
I want to see Yan Chi.
ខ្ញុំចង់ឃើញ Yan Chi ។
Crown Princess,
ព្រះនាងក្រោន,
please stay.
សូម​ស្នាក់នៅ។
You are not allowed to enter
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចូលទេ។
without His Highness's permission.
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីសម្តេច។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
I wish to return to Prime Minister Yun's Residence.
ខ្ញុំ​មាន​បំណង​ត្រឡប់​ទៅ​គេហដ្ឋាន​របស់​លោក​នាយក​រដ្ឋមន្ត្រី Yun ។
His memorial ceremony is nearing.
ពិធីរំលឹកវិញ្ញាណក្ខន្ធរបស់គាត់ជិតមកដល់ហើយ។
You're permitted to leave.
អ្នកត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញ។
Is there anything else you need?
តើមានអ្វីផ្សេងទៀតដែលអ្នកត្រូវការ?
Yan Chi,
យ៉ាន ជី
I want him to join me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យគាត់ចូលរួមជាមួយខ្ញុំ។
Bring Yan Chi here.
នាំ Yan Chi មកទីនេះ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Yan Chi.
យ៉ាន ជី។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
you...
អ្នក...
You're letting them leave?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេចាកចេញទេ?
If a person wishes to leave,
ប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់ចង់ចាកចេញ
no one can make her stay.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចឱ្យនាងស្នាក់នៅបានទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Mujin,
មូជីន
send someone to protect her in secret.
បញ្ជូននរណាម្នាក់មកការពារនាងដោយសម្ងាត់។
Huh?
ហ៎?
I'm afraid Lady Liu
ខ្ញុំខ្លាច Lady Liu
won't let her off this easily.
នឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនាងបិទវាដោយងាយស្រួលនោះទេ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Regarding Yun Qianyu's and the crown prince's marriage,
ទាក់ទងនឹងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ Yun Qianyu និងរាជទាយាទ។
His Majesty intended to rescind his imperial edict back then.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទ្រង់​មាន​បំណង​ដក​ចេញ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​របស់​ទ្រង់​នៅ​ពេល​នោះ។
But now,
តែ​ពេលនេះ,
the crown prince has taken a liking to Yun Qianyu.
ព្រះអង្គម្ចាស់បានពេញចិត្តនឹង Yun Qianyu ។
If she dies,
ប្រសិនបើនាងស្លាប់,
the crown prince will be disoriented.
រាជទាយាទនឹងវង្វេងស្មារតី។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
if he makes any careless decisions
ប្រសិនបើគាត់ធ្វើការសម្រេចចិត្តដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់
about the state affairs,
អំពីកិច្ចការរដ្ឋ,
his title as the crown prince
ងារ​ជា​ព្រះអង្គម្ចាស់​
will be threatened.
នឹងត្រូវបានគំរាមកំហែង។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
First Prince can use that to his advantage
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយអាចប្រើវាដើម្បីផលប្រយោជន៍របស់គាត់។
and become the crown prince.
ហើយក្លាយជារាជទាយាទ។
So,
ដូច្នេះ
Your Highness, you mean...
សម្ដេច​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា...
Being His Majesty's favorite consort in the imperial harem won't do.
ការធ្វើជាមហេសីសំណព្វរបស់ព្រះអង្គនៅក្នុង harem អធិរាជនឹងមិនធ្វើទេ។
If I desire a stable life,
ប្រសិនបើខ្ញុំចង់បានជីវិតដែលមានស្ថេរភាព
I still have to depend on people in the imperial court.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវពឹងផ្អែកលើមនុស្សនៅក្នុងតុលាការអធិរាជ។
Although my family has power,
ទោះបីគ្រួសារខ្ញុំមានអំណាចក៏ដោយ
there's no one working for the imperial court.
គ្មាននរណាម្នាក់ធ្វើការឱ្យតុលាការអធិរាជទេ។
And now,
ហើយ​ឥឡូវនេះ,
I'm at war against the crown prince at his faction.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ច្បាំង​នឹង​រាជទាយាទ​នៅ​បក្ស​របស់​គាត់។
I should find another way out.
ខ្ញុំគួរតែរកវិធីផ្សេងចេញ។
Yes.
បាទ។
Xulin,
ជ្រើសរើស
I hope that you can deliver
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចចែកចាយបាន។
a proof of allegiance to the first prince.
ភស្តុតាងនៃភាពស្មោះត្រង់ចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ទីមួយ។
Are you willing
តើ​អ្នក​មាន​ឆន្ទៈ
to assist me?
ដើម្បីជួយខ្ញុំ?
Your Highness, I will surely
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ទូលបង្គំនឹងប្រាកដ
fulfill your wish.
បំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់អ្នក។
Please wait for my good news.
សូមរង់ចាំដំណឹងល្អរបស់ខ្ញុំ។
Excellent.
ល្អឥតខ្ចោះ។
Xulin.
ជ្រើសរើស។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
You must stay safe
អ្នកត្រូវតែមានសុវត្ថិភាព
when you're out there.
នៅពេលអ្នកនៅទីនោះ។
Your Highness, thank you for your concern.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​ សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ចំពោះ​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ។
Go.
ទៅ។
Young Lady,
ស្រ្ដី​វ័យក្មេង,
what's the matter?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I'm homesick.
ខ្ញុំនឹកផ្ទះ។
I wish to pay my family a visit.
ខ្ញុំចង់ទៅលេងគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ
Regarding
ទាក់ទងនឹង
the whereabouts of the tiger tally,
កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ខ្លា
I didn't find out where it was.
ខ្ញុំមិនបានរកឃើញថាវានៅឯណាទេ។
Go.
ទៅ។
♪My longing knows no bounds, in memories I wallow♪
♪ ក្តីប្រាថ្នារបស់ខ្ញុំគ្មានព្រំដែនទេ ក្នុងការចងចាំខ្ញុំនឹក♪
♪Us and our wishful thinking♪
♪យើងនិងគំនិតប្រាថ្នារបស់យើង♪
♪When memories turn into poetry♪
♪នៅពេលដែលការចងចាំប្រែទៅជាកំណាព្យ♪
♪Which poem will be yours?♪
♪ តើកំណាព្យមួយណានឹងក្លាយជារបស់អ្នក?♪
♪Year after year, an instant change♪
♪ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ ការផ្លាស់ប្តូរភ្លាមៗ♪
♪The few nights that contain our memories♪
♪យប់ពីរបីដែលផ្ទុកនូវការចងចាំរបស់យើង♪
♪Looking as the stars vanish, you grew distant from me♪
♪​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​ផ្កាយ​បាត់​ទៅ​ហើយ, អ្នក​បាន​ឃ្លាត​ឆ្ងាយ​ពី​ខ្ញុំ♪
♪Why can't I forget about you?♪
♪ ហេតុអ្វីខ្ញុំបំភ្លេចអ្នកមិនបាន?
♪Words after words, tears flowing down♪
♪ សម្ដី​ក្រោយ​សម្ដី​ ទឹកភ្នែក​ហូរ​ ♪
♪As the trees and plants wither♪
♪ដូចជាដើមឈើនិងរុក្ខជាតិក្រៀមស្វិត♪
♪Where are you during New Year's Eve?♪
♪ តើអ្នកនៅទីណាក្នុងឱកាសចូលឆ្នាំសកល?♪
♪Can you please look back?♪
♪ សុំមើលក្រោយបានទេ?
♪Just once♪
♪គ្រាន់តែម្តង♪